1.
O que é um tipo de dados?

R: Natureza ou classificação de um dado.

Para que servem os tipos?

R: Controlar quanto da memória cada valor ocupa, impedir operações inválidas e tornar o programa mais legível e seguro.

2.
Considere o programa a seguir:

#include <stdio.h>
void main (void) {
    printf("Soma = %d\n", 100-"10");
}
O que você espera que aconteça ao compilar o programa? Por quê?

R: Não vai compilar, pois subtrai 2 variáveis de tipos diferentes

Quais são os tipos dos operandos na operação de subtração?

R: Um número inteiro e um ponteiro para uma cadeia de caracteres.

Transcreva a mensagem de erro de compilação e a explique.

R:
mensagem de erro:
C:/msys64/ucrt64/bin/../lib/gcc/x86_64-w64-mingw32/14.2.0/../../../../x86_64-w64-mingw32/bin/ld.exe: C:/msys64/ucrt64/bin/../lib/gcc/x86_64-w64-mingw32/14.2.0/../../../../lib/libmingw32.a(lib64_libmingw32_a-crtexewin.o): in function `main':
C:/M/B/src/mingw-w64/mingw-w64-crt/crt/crtexewin.c:67:(.text.startup+0xc5): undefined reference to `WinMain'
collect2.exe: error: ld returned 1 exit status

Como o computador aqui de casa é windows, o compilador não encontrou a main e procurou WinMain que é para entrada de programas gráficos no windows.

No computador do laboratório:
warning: initialization of 'const char *' from 'char' makes pointer from integer without a cast
error: invalid operands to binary - (have 'int' and 'const char *')

Não consegue fazer a subtração entre variáveis de tipos diferentes.

4.

Qual é a diferença entre tipagem estática e dinâmica?

R: Na tipagem estática o tipo das variáveis é declarado pelo programador, pré-determinado na compilação e na tipagem dinâmica o tipo é como se fosse "implícito", o programa determina o tipo durante a execução.


Dê exemplos de linguagens que usem tipagem estática e exemplos de linguagens que usem tipagem dinâmica.

R: 
Estática: C, C++.

Dinâmica: Python, JavaScript.

Por quê uma linguagem com tipagem estática é tipicamente mais rápida do que uma com tipagem dinâmica? Justifique usando um exemplo.

R; Porque em linguagens dinâmicas, o interpretador precisa descobrir em tempo real o tipo de cada variável antes de executar uma operação